---
source: "4292220627-000钢卷周向打捆机技术协议.pdf"
title: "4292220627-000钢卷周向打捆机技术协议"
---

# 4292220627-000钢卷周向打捆机技术协议

## 第 1 页

4292220627-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 1 / 20 
 
 
 
热轧钢卷周向自动打捆机 
技术协议 
设备型号：YD280  
协议编号：4292220627-000 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
买方：    有限责任公司 
 
卖方：沈阳易得科技有限公司 
 
2022 年6 月

## 第 2 页

4292220627-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 2 / 20 
 
目录 
01 产品结构示意图 .................................................................................................................................................. 4 
02 方案主要设备列表 .............................................................................................................................................. 5 
03 方案概述 .............................................................................................................................................................. 6 
3.1 机头 ........................................................................................................................................................... 6 
3.2 主机 ........................................................................................................................................................... 6 
3.3 工作流程 ................................................................................................................................................... 7 
04 参数表 .................................................................................................................................................................. 8 
4.1 机头参数 ................................................................................................................................................... 8 
4.2 打捆形式(按照客户要求) ....................................................................................................................... 9 
4.4 钢带捆带参数 ......................................................................................................................................... 11 
4.5 节拍 .......................................................................................................................................................... 11 
4.6 工作模式 ................................................................................................................................................. 11 
4.7 通讯接口 ................................................................................................................................................. 12 
05 供货范围 ........................................................................................................................................................... 13 
5.1 设备规格 ................................................................................................................................................. 13 
5.2 技术资料及图纸 ..................................................................................................................................... 14 
5.3 协同工作表 ............................................................................................................................................. 15 
5.4 协同需求说明 ......................................................................................................................................... 16 
06 包装运输 ........................................................................................................................................................... 17 
07 出厂检验和现场验收 ........................................................................................................................................ 17 
08 质保期 ............................................................................................................................................................... 17 
09 技术服务 ........................................................................................................................................................... 18 
10 设备布局图 ....................................................................................................................................................... 19 
11 附加补充条款 ................................................................................................................................................... 20

## 第 3 页

4292220627-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 3 / 20 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
易得科技的技术团队在重型自动打包行业耕耘多年，有着最为丰富的设计、安装、调试、售后
服务经验与能力。我们的客户遍布钢铁、有色、建材、新能源、汽车等行业领域。 
易得科技，作为意大利 SIAT 包装公司的中国经销商，可以为用户提供优质的进口的打捆工具及
包装设备。同时，易得科技与德国 TITAN,瑞士 FROMM 也有广泛的合作。为用户提供多种配置选
择。 
易得科技拥有品牌商标 10 项，已通过授权专利 7 项，软件著作权 5 项，进行中专利 4 项。 
公司在 2021 年被认定为辽宁省高新技术企业。

## 第 4 页

4292220627-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 4 / 20 
 
    
 01 产品结构示意图 
 
 
 
 
 
 
 
  
示意图仅提供直观示意，并不代表它与最终交付产品完全一样

## 第 5 页

4292220627-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 5 / 20 
 
02 方案主要设备列表 
序号   名称 描述 备注 
01 机头 AUTOEDE 机头DA20-32； 此机头是依照德国TITAN 钢带打捆机头原理
仿制，设计理念与国际一流水准接轨。 
 
02 主体框架 方钢管焊接框架，稳定可靠，主体机架上布置机头竖直运动结构部
件。采用紧凑型设计。设备具备穿箭导槽，打包机可以平移多个位置
打包。 
 
03 储带送带器 采用成熟可靠简单方便的储带及送带器。  
04 拱形导槽 全新设计的拱形导槽作用是将储带器中的钢带导入至机头中。独特的
结构设计减少了机械结构零件的使用数量，降低了长期运行的故障
率，从而降低了维护成本。外观简洁大方，增强了工厂设备的工业设
计美感。 
 
05 控制系统 控制系统由PLC、传感器及操作台等硬件承载；完成机器的自动运行，
人机界面操作，及与主线的联动与互锁。

## 第 6 页

4292220627-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 6 / 20 
 
 
03 方案概述 
热轧钢卷周向自动打捆机，是 AUTOEDE 公司的拳头产品，是专门针对钢铁行业板带卷的在线自
动打捆而设计的。机器整体借签行业标杆，德国 TITAN 的技术，核心部件采用一线品牌，保障
质量，降低运行故障率。 
AUTOEDE 的技术团队在重型自动打捆行业耕耘多年，有着最为丰富的设计、安装、调试、售后服
务经验与能力。 
3.1 机头 
打捆机头采用沈阳易得科技的 DA20-32 型号机头，坚固可靠，耐久高效。 
DA20 打捆头专为重型工业打捆应用而设计，历经市场考验，易损件寿命高于市场同类其它产
品。采用免扣式咬合，长期使用免除了钢扣的成本；故障率低，无卡扣风险，无需人工补扣操
作。 打捆机头采用气动动力，输送及张紧为气马达，可以承受高温环境，简单可靠，易于维
护。 
                          
 
3.2 主机 
1) 按德国标准设计制造，品质稳定可靠。  
2) 打捆机采用悬臂架结构，主机架安置在输送线一侧。 
3) 设备气动穿箭、电动平移，气动机头摆动。 
4) 配置集成式带盘车。带盘采用立式超大卷带盘，承重能力强。

## 第 7 页

4292220627-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 7 / 20 
 
3.3 工作流程 
1) 主输送线系统把钢卷运送到打捆机工位（ns） 
2) 钢卷停止到位。 
3) 打捆机接收到主线系统发来的开始信号，允许打捆机动作。 
4) 打捆机穿箭，机头送带（11s） 
5) 机头摆动贴近钢卷，收带（7s） 
6) 打捆机拉紧捆带，咬扣，切断捆带。 （9s） 
7) 打捆机机头摆动回原位，穿箭缩回原位(6s) 
8) 打捆机平移到下一个打捆位置（5s） 
9) 完成多次打捆后，向主线输出打包完成信号，完成一个钢卷的打捆。 
 
平均完成一道打捆小于 38s。

## 第 8 页

4292220627-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 8 / 20 
 
04 参数表 
4.1 机头参数 
适用捆带材质 冷轧中碳钢钢带 
适用捆带尺寸 捆带宽度 32.0 mm 
捆带厚度 0.8mm-1.0 mm  
平均做扣强度 高达捆带断裂强度的 75%（取决于捆带质量） 
做扣种类 3 咬痕无扣（免扣） 
送带/收带速度 Max 1.7m/s  
张紧力 2000-22000N 可调整 
做扣动力形式 气动 
气源压力 5Bar 
重量 180 kg

## 第 9 页

4292220627-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 9 / 20 
 
4.2 打捆形式(按照客户要求) 
周向平行打包共 3 道。 （客户指定） 
 
 
 
钢卷来料状态： 带尾压在鞍座上，不翘起。 
钢卷的行走及停止、定位精度，由买方的设备保证。 
 
钢捆带接头的位置在钢卷 1-3 点方向。 
做扣接头样式如下图所示。免扣式 3 排咬扣。

## 第 10 页

4292220627-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 10 / 20 
 
4.3 热轧钢卷产品参数： 
 
内径：Ф508mm 
外径：Ф1500-2300mm   
宽度：1200-1800mm   
 
温度：小于550℃

## 第 11 页

4292220627-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 11 / 20 
 
 
4.4 钢带捆带参数 
钢带等级     使用机器用等级质量的打捆钢带(满足 GB/T 25820-2010) 
钢带尺寸     宽度 31.75± 0.13mm 
             厚度 0.8-1.0mm ±0.04mm，高强带不大于 0.8 mm。 
             推荐使用 0.8mm 厚度捆带。 
 
张力强度     YP=860-960 Mpa  
延伸率       大于 8%  
形状要求     镰刀弯≤6mm/2m 
             翘曲≤24mm/2m 
             扭曲度≤18°/2m 
边部光滑无毛刺 
 
表面处理  镀锌或发蓝,表面涂蜡 
 
钢带捆带盘卷参数 
外径   φ840 mm 
内径   φ406mm ±1.6mm 
高度   垂直轴上 190mm±5mm  
重量    430Kg ±30Kg 
缠绕方式   往复式缠绕，超大卷 
 
推荐钢带供应商： 鞍山发蓝钢带 
4.5 节拍 
打好 1 条捆带打捆机占用总时间≤38 秒。 
开始状态：主线系统将一个启动信号发送给打捆机。 
结束状态：打捆机将一个完成信号发送给主线系统。 
4.6 工作模式 
打捆机共 3 种工作模式，模式的选择可在打捆机配备的独立控制操作台上操作。 
⚫ 全自动 
机器自动地完成打捆循环；正常工作中，在收到输送机控制电路发出的打捆启动信号后，
进行自动打捆；打捆完成后，发出一个信号，允许总线体输送机进一步处理板垛， 并等待
下一个打捆启动信号。 
⚫ 半自动 
通过按下开关，机器完成一个指定的打捆循环。 
⚫ 手动 
为了维修保养的目的，打捆机的每个运动机构都可以单独地手动操控。但是为了安全考
虑，机器的控制程序中会有必要的机构动作的安全互锁，防止操作时意外损坏设备。 
***这种手动操作仍然存在“剩余风险” ，必须由授权的专业维修人员或专门的操作人员
进行。而且在进行操作时，必须执行安全操作程序，不可随意操作。

## 第 12 页

4292220627-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 12 / 20 
 
 
4.7 通讯接口 
   打捆机 PLC 与机组采用硬接线或 profinet 和以太网通讯方式进行信号联锁及信息传输。 
   买方现场提供无线网络信号源或无线网卡，卖方设备具备可选配远程调试功能。 
机旁操作台 + 电控箱 （合在一起，安装在打捆机上） 
液晶触摸显示屏12寸。 
卖方提供现场操作台到打捆机设备内部的电缆电线。 
 
#买方负责将主电源电缆和连锁信号线接到打捆机的电控箱。 
#主电源电缆规格为 3*4+2*2.5，电缆一根 
#连锁信号线电缆规格为 16*0.75，电缆一根 
#根据需求，网线接到打捆机的电控箱。

## 第 13 页

4292220627-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 13 / 20 
 
05 供货范围 
本项目供货范围包括设备设计、制造、运输、供货、指导安装、调试、国内验收、培训等全过
程，其间包含设计联络及各检验、试验、国内验收环节，技术文件和图纸的提供，包含工程全
过程服务和国内售后服务。 
 
5.1 设备规格 
⚫ 供货设备为钢管自动打捆机共 1 套。 
序号 名称 规格 数量 单位 备注 
1 打捆机头 DA20-32 1 个 中国AUTOEDE 
2 主体框架 悬臂式 1 套 AUTOEDE 
3 储带器(无悬臂吊) 规格450 公斤钢带 1 套 AUTOEDE 
4 穿带导槽 封闭式 1 套 AUTOEDE 
5 控制系统 打捆机运行控制系
统, 人机交互系统 
1 套 AUTOEDE 
 
⚫ 设备分供商清单（若涉及） 
内容 厂家 
1 气缸，气源处理，气动控制阀等 AIRTAC/FESTO 
2 PLC 和液晶触摸屏 Siemens S7-1200/ Siemens 精简12 寸屏 
3 轴承 HRB/KBS 
4 低压元器件 施耐德/ Siemens /菲尼克斯 
5 减速电机 GLS/恒晨  
6 传感器 SICK/ELCO 
7 直线导轨 SLM/FZS 
8 变频器 Siemens 
 
⚫ 设备颜色 
 
按照卖方标准配色。 
#客户指定颜色，提供色标及色板。颜色待定。

## 第 14 页

4292220627-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 14 / 20 
 
 
5.2 技术资料及图纸 
技术资料及图纸，包含电子文件和程序。项目生命周期中，针对本特定机型，将(相互)提供的
技术文件 
序号 文件名称 格式 利仁 AUTOEDE 打印
版本 
时间 
1 钢卷规格图 .dwg 
(2000) 
● ○ 0 项目启动后第一周内 
2 整线（打捆机相关区域）布局
图，相关的传输线及旋转举升图 
.dwg 
(2000) 
● ○ 0 项目启动后第一周内 
3 设备外形图 .dwg 
(2000) 
○ ● 0 项目启动后第三周内 
4 设备地基要求图 .dwg 
(2000) 
○ ● 0 项目启动后第三周内 
5 
设
备
说
明
书 
设备操作说明 .pdf ○ ● 3 份 设备验收后一周内 
6 设备外形图 .pdf ○ ● 3 份 设备验收后一周内 
7 设备气动原理图 .pdf ○ ● 3 份 设备验收后一周内 
8 设备电气原理图 .pdf ○ ● 3 份 设备验收后一周内 
9 建议备件（易损件）清单 .pdf ○ ● 3 份 设备验收后一周内 
10 设备出厂检验单（合格证）  ○ ● 1 份 随货物发出

## 第 15 页

4292220627-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 15 / 20 
 
5.3 协同工作表 
为使项目顺利进行，需相互配合紧密沟通。按下表双方进行项目协同 
序号 名称或工作内容 买方 卖方 备注 
1 总体规划、集成 √ √  
2 打捆机  √  
3 打捆机送带储带装置  √  
4 吊车/叉车（更换带盘用） √   
5 输送机系统 √   
6 打捆机电气控制系统设备（软硬件）  √  
7 包装运输  √  
8 现场安装 √   
9 现场指导安装  √  
10 现场设备调试  √  
11 调试用钢带  √  随机提供1 卷钢带 200kg 
12 电缆沟 √   
13 电缆布线，主配电柜及配电（380V） ；输送设备到打
捆机配线 √   
14 打捆机工作站内部，控制柜及配线  √  
15 技术培训机械、电气、控制系统培训 √ √  
16 系统交付验收 √ √  
17 售后服务  √ 国内 
18 消防系统 √  按厂内消防 
19 接口要求（含土建、供电、供气等要求） √ √  
20 土建（地面、接地、内外墙等） √   
21 空调、通风 √  按厂内现有条件 
22 照明系统 √  按厂内现有条件 
23 现场压缩空气供气 √   
24 打捆机到货时提供协助沟通，确定最终摆放地点。 √   
25 打捆机货物拆包前客户现场保管。 √   
26 打捆机现场安装所需的，吊车、焊接设备等。 √   
27 打捆机现场调试时所需堆垛物料及主线协作运行联调 √ √

## 第 16 页

4292220627-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 16 / 20 
 
5.4 协同需求说明 
买方的工作主要是现场条件保障，使系统安装调试顺利进行。 
✓ 配电 
买方应根据卖方提供的图纸，在现场指定位置布设配电柜（配电点），或将所需电源引至要求位
置，并保证配电点的电力容量达到卖方要求，负责完成接地措施及负责整套系统的防雷措施。
供电质量满足国家供电相关标准。动力电及外部信号线卖方负责从主设备主控柜接入。 
 
###买方负责将主电源电缆和连锁信号线接到打捆机的电控箱。 
###主电源电缆规格为 3*4+2*2.5，电缆 1 根 
###连锁信号线电缆规格为 16*0.75，电缆 1 根 
###网线根据需求，买方负责接到打捆机的电控箱。 
 
✓ 土建 
买方保证卖方设备所安装的地面达到卖方提出的技术要求。 
买方提供现场布局图，并按卖方提供的布线图预埋管线。 
建筑场地必须保持整洁、干燥及防水，现场有足够的亮度。 
✓ 施工场地 
提供有效范围内的部件安全存放场地。 
✓ 压缩空气 
#买方预留 Rc1"内螺纹接口球阀，负责将压缩空气接入到打捆机电控柜附近。所提供的干净干燥
的合格压缩空气，需符合 GB/T13277-91《一般用压缩空气质量等级》3 级要求。 
 
5.5 供电、压缩空气及环境要求 
 
  
环境温度 2℃—45℃ 
相对湿度 20～80%RH 
供电电源 3 相5 线，交流50Hz±2%，380V±5%电源，电压波动≤±5%，配电容量10KVA；
接地电阻小于3Ω 
压缩空气 干燥，过滤油雾 
压缩/空气压力 大于0.5 MPa 
压缩空气流量 2Nm3/MIN 
压缩空气消耗 0.5Nm3/ one cycle

## 第 17 页

4292220627-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 17 / 20 
 
06 包装运输 
卖方负责运送设备至交货地点。卖方将采用适合公路运输的纸箱或木排包装, 并
做好防雨。卖方对由于包装不良所发生的损失,和由于采用不充分不妥善的防护措
施而造成的任何锈损负责。交货至国内买方工厂后，货物应妥善放置至室内，不
可露天放置；若发生零部件严重被盗情况，则买方负责。 
 
卖方负责运送设备至指定国内工厂。 
买方负责工厂卸货并厂内转移。 
07 出厂检验和现场验收 
✓ 出厂检验阶段，卖方将邀请买方工程师到沈阳易得科技工厂参与设备出厂验收，
时间为期 1 天。标准为设备实现各部分基本动作。 
✓ 国内现场验收标准：在使用符合协议约定的合格物料的情况下，连续工作 3 天。
打捆成功率>98%。 
✓ 卖方完成现场验收后，设备交付买方使用。未签订验收报告前，设备尚属调试
阶段，买方不可独立操作设备 
08 质保期 
✓ 卖方所提供的设备，自调试验收合格之日起，保修期为 12 个月,或设备发货之
日起，保修期 16 个月。以上时间按先到时间计算。 
✓ 易损件和人为损坏不在保修范围内。

## 第 18 页

4292220627-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 18 / 20 
 
09 技术服务 
✓ 卖方负责国内或国外指导安装，远程调试和培训。 
✓ 卖方技术人员往返国内用户现场的费用以及卖方技术人员在客户现场的食宿费
用由卖方承担。 
✓ 卖方提供买方工厂调试与培训一次。 
✓ 卖方将保证在工作现场每天工作 10 小时。 
✓ 最终用户需在交付使用前 2 周通知卖方调试时间。卖方派工程师来之前，买方
需确认具备了安装调试条件，准备好调试准备工作：需要使用的钢管、操作人
员、叉车吊车。 
✓ 设备出现问题，及时沟通进行技术远程指导；接到故障信息，卖方必须在 2 小
时之内，电话及视频指导排除故障；现场无法独自解决，卖方工程师在 48 小时
内抵达现场解决。

## 第 19 页

4292220627-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 19 / 20 
 
10 设备布局图 
 
 
 
 
 
600

## 第 20 页

4292220627-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 20 / 20 
 
采购方：有限责任公司 
签章： 
 
日期： 
 
供货方：沈阳易得科技有限公司 
 
签章： 
 
日期： 
 
 
11 附加补充条款 
无