---
source: "4600240221B-000钢卷周向PET带打捆机.pdf"
title: "4600240221B-000钢卷周向PET带打捆机"
---

# 4600240221B-000钢卷周向PET带打捆机

## 第 1 页

4600240221B-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 1 / 17 
 
 
 
钢卷周向 PET 带打捆机 
 
 
技术协议 
4600240221B-000 
型号：YD282-P 
FROMM 
 
甲方：上海风鼎机械有限公司 
 
 
乙方：沈阳易得科技有限公司 
 
 
签订时间：2024 年 2 月

## 第 2 页

4600240221B-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 2 / 17 
 
目录 
01 产品结构示意图 ......................................................................................................................................................... 3 
1.1 总体设备示意图 ................................................................................................................................................ 3 
1.2 打捆机参考图片 ................................................................................................................................................ 4 
02 技术方案描述与解释 ................................................................................................................................................. 5 
2.1 PET 带机头 ........................................................................................................................................................ 6 
2.2 主机 .................................................................................................................................................................... 7 
2.3 工作流程及分步节拍 ........................................................................................................................................ 7 
03 技术参数 ..................................................................................................................................................................... 8 
3.1 钢卷参数及输送线参数： ................................................................................................................................ 8 
3.2 机头参数 ............................................................................................................................................................ 9 
3.3 捆带参数 .......................................................................................................................................................... 10 
3.4 设备节拍 .......................................................................................................................................................... 10 
3.5 工作模式 .......................................................................................................................................................... 11 
3.6 对于应用工厂的供电、压缩空气及环境要求 .............................................................................................. 11 
04 供货范围 ................................................................................................................................................................... 12 
4.1 设备规格 .......................................................................................................................................................... 12 
4.2 技术资料及图纸 .............................................................................................................................................. 13 
4.3 协同工作表 ...................................................................................................................................................... 14 
4.4 协同需求说明 .................................................................................................................................................. 15 
05 包装运输 ................................................................................................................................................................... 15 
06 出厂检验 ................................................................................................................................................................... 15 
07 现场考核及验收 ....................................................................................................................................................... 16 
08 质保期 ....................................................................................................................................................................... 17 
09 技术服务 ................................................................................................................................................................... 17

## 第 3 页

4600240221B-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 3 / 17 
 
01 产品结构示意图 
1.1 总体设备示意图

## 第 4 页

4600240221B-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 4 / 17 
 
1.2 打捆机参考图片

## 第 5 页

4600240221B-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 5 / 17 
 
02 技术方案描述与解释 
 
冷轧钢卷全自动周向打包机，是轴向输送的卧式钢卷的周向打包而专门设计的，设备配备一个 PET
带机头，一套穿箭导槽及带盘车。 
可编程逻辑控制器，可配合传输线实现自动无人化运行，自动化程度高；产品结构元器件及功能均
采用自动化行业及钢铁行业成熟可靠的产品及解决方案；性能及配置在同行业内属于国际领先水
平。 
机器配备的主要的运动机构有：机架平移机构、机头摆动机构、挡带机构、穿剑式导槽机构及储带
机构，安全围栏等，其中穿剑式导槽机构用以兼顾完成钢卷传输空间上避让，以及带道的闭合功
能。所有机构都可依照工艺要求，整体编程自动运行，以完成自动打包的任务。

## 第 6 页

4600240221B-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 6 / 17 
 
2.1 PET 带机头 
打包机头采用原装进口的意大利 FROMM 品牌，结构紧凑，模块化设计。 
MH600 打包头专为自动化、重型工业打包应用而设计。它适用于宽度为 13-19 毫米的 PET 打包
带，换型无需更换零件。高达 7000N 的张紧力，确保打包牢固。它是有色行业和钢铁工业中重型货
物运输的理想打包设备。 
1) 紧凑、模块化设计，易于集成于主机中。                                          
2) 一体式精铸铝合金框架，轻盈稳固。                                        
3) 高达 7000N（1545 lbs）的皮带可调张力。                 
4) 适用于 19 毫米宽度 PET 带，无需更换零件。 
5) 带道易于打开维护。 
6) 成熟独立的送带、张紧和摩擦焊接做扣系统。                
7) 带有环境温度监测，做扣稳定可靠。                         
8) 采用意大利最先进的制造工艺。

## 第 7 页

4600240221B-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 7 / 17 
 
2.2 主机 
1)  整机按易得科技最高标准设计制造，品质稳定可靠。  
2)  打包机采用悬臂式结构，主机设置在输送线一边。 
3)  主机架可以在底座导轨上平移，平移采用减速电机驱动。 
4)  机头摆动机构保证打包机头与钢卷完全贴合。 
5)  挡带机构保证捆带在打包时不会发生偏移。 
6)  捆带路径顺畅，对捆带不产生弯曲形变；捆带传送高效稳定，适应捆带能力强。 
7)  穿箭导槽可以使设备实现非完全外表面的打包。 
8)  可装载及 70±5kg 的 PET 带卷，提高作业效率，减少停机   换带次数和减少带尾的浪费。 
2.3 工作流程及分步节拍 
1) 输送线把钢卷运送至打包工位，停止。  
2) 输送线系统发送一个允许工作信号给打包机，授权打包机可以开始打包。 
3) 穿件机构伸出，闭合带道。（3s） 
4) 带道闭合后，机头送带。（10s） 
5) 送带完成后，机头摆动、靠卷。（6s） 
6) 机头靠卷后，机头收带。（5s） 
7) 收带完成后，机头张紧、做扣、切带。（8s） 
8) 切带完成后，机头摆动，离卷，穿剑机构缩回。（6s） 
9) 完成一道打捆，用时 38 秒. 
10) 设备平移到第二个打捆位置（5s） 
11) 重复上面 3-8 步骤，完成第二道打捆，用时 38 秒。 
12) 设备所有机构回到原点，输出打捆完成信号给主线，等待下一个打捆信号 
总结如下： 
钢卷打包，打捆一道，打包机节拍预估为 38s。 
打捆二道，打包机节拍预估为 81s。 
打捆三道，打包机节拍预估为 124s。

## 第 8 页

4600240221B-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 8 / 17 
 
03 技术参数 
3.1 钢卷参数及输送线参数： 
产    品：钢卷 
产品形态：经剪切的矩形带头和带尾，边缘以修整 
材    质：冷轧带钢 
铅卷外径：φ1000mm～2100mm。 
铅卷内径：φ610mm。 
板宽（钢卷宽度）：525mm～1900mm。 
钢卷温度：Max80℃. 
钢卷运输方向：钢卷卷芯平行于运卷小车运行方向 
打包形式：周向打捆 1 道或多道。 
咬扣位置：1～3 点钟方向。

## 第 9 页

4600240221B-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 9 / 17 
 
3.2 机头参数 
 
PET 带打包机机头参数表 
选用机头型号 MH600   瑞士 FROMM 
适用捆带材质 聚对苯二甲酸乙二酯（PET） 
捆带宽度 13.0mm ~ 19.0 mm  
捆带厚度 0.80mm ~ 1.35mm  
平均做扣强度 高达捆带断裂强度的 80%（取决于捆带质量） 
做扣种类 摩擦焊接 
送带/收带速度 5.3 m/s （17.3 ft/s） 
张紧速度 105 mm/s（ 0.34 ft/s） 
张紧力 7000N （1545 lbs） 可调 
电源 230V – 3PE/60Hz 
功率 1.1KW 
控制电压 24VDC 
机头尺寸 L 615 x W 332 x H 450 mm 
重量 118 kg  (260 lbs)

## 第 10 页

4600240221B-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 10 / 17 
 
3.3 捆带参数 
 
PET 带卷 
 
尺寸         宽度 19± 0.4mm 
                厚度 0.8-1.35mm±0.05 mm 
张力强度            YP=450-550 Mpa 或更大 
材料                   聚对苯二甲酸乙二酯（PET） 
 
PET 捆带带卷 
外径         小于φ600 mm 
内径         φ406mm ±1.6mm 
高度         垂直轴上 190mm±5mm  
重量    75Kg  
缠绕方式   往复式缠绕. 
 
3.4 设备节拍 
一道 38 秒、二道 81 秒，三道 124 秒。 
开始状态：钢卷输送线将一个启动信号传输给打包机。  
结束状态：打包机将一个完成信号传输给钢卷输送线。

## 第 11 页

4600240221B-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 11 / 17 
 
3.5 工作模式 
打包机共 3 种工作模式，模式的选择可在打包机配备的独立控制操作台上操作。设备配置与流
水线前端及后端设备安全工作联锁节点，配合整套设备安全运行。 
⚫ 全自动 
机器自动地完成打包循环；正常工作中，在收到输送线控制电路发出的打包启动信号后，进行
自动打包；打包完成后，发出一个信号，允许总线体输送机进一步处理， 并等待下一个打包启
动信号。 
⚫ 半自动 
通过按下开关，机器完成一个指定的打包循环。当设备打包过程出现卡顿，用户可以设置捆带
流程选择起始打包点，重新打包，实现快捷恢复打包。 
⚫ 手动 
为了维修保养的目的，打包机的每个运动机构都可以单独地手动操控。但是为了安全考虑，机
器的控制程序中会有必要的机构动作的安全互锁，防止操作时意外损坏设备。 
3.6 对于应用工厂的供电、压缩空气及环境要求 
 
 
  
环境温度 2℃—60℃ 
相对湿度 20～80%RH 
供电电源 3 相 5 线，交流 50Hz±2%，380V±5%电源，电压波动≤±5%，8KVA；接地电
阻小于 3Ω 
压缩空气 干燥，过滤油雾 
压缩空气压力 0.5～0.7 MPa 
压缩空气流量 0.5Nm3/MIN

## 第 12 页

4600240221B-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 12 / 17 
 
04 供货范围 
本项目供货范围包括设备设计、制造、运输、供货、指导安装、调试、试运行以及设备终验收、培
训等全过程，其间包含设计联络及各检验、试验、验收环节，技术文件和图纸的提供，包含工程全
过程服务和售后服务。按交钥匙工程要求实施。 
4.1 设备规格 
供货设备为钢卷周向 PET 带打捆机共 1 套， 下表为单套配置。 
序号 名称 规格 数量 单位 备注 
1 PET 带打包机头 MH600 1 个 FROMM 
2 主体框架 悬臂平移式 1 套 AUTOEDE 
3 机头摆动机构 气动 2 套 AUTOEDE 
4 挡带机构 气动 2 套 AUTOEDE 
5 穿件导槽机构 气动 2 套 AUTOEDE 
6 储带机构 75kgPET 带带盘 1 套 AUTOEDE 
7 悬臂吊 500kg 1 套 AUTOEDE 
8 斜面操作台  1 个 AUTOEDE 
9 打包机上按钮盒 辅助穿带 2 个 AUTOEDE 
10 机上端子箱（气动箱）  1 个 AUTOEDE 
11 控制系统 安全控制系统, 人机交互
系统 
1 套 AUTOEDE

## 第 13 页

4600240221B-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 13 / 17 
 
设备分供商清单（若涉及） 
内容 厂家 
1 气缸，气源处理，气动控制阀等 SMC 
2 PLC 和液晶触摸屏 SIEMENS S7-1200   12 寸触摸屏 
4 低压元器件 SCHNEIDER/ SIEMENS 
5 减速电机 SEW/NORD 
6 传感器 SICK/ELCO 
7 变频器 SIEMENS 
8 伺服电机 SIEMENS 
9 轴承 HRB 
10 打捆机头 FROMM 
 
4.2 技术资料及图纸 
技术资料及图纸，包含电子文件和程序。项目生命周期中，针对本特定机型，将(相互)提供的技术文
件 
序号 文件名称 格式 甲
方 
乙
方 
打印
版本 
时间 
1 钢卷、鞍座及输送线规格图 .dwg (2000) ● ○ 0 项目启动后第一周内 
2 整线（打包机相关区域）布局图  .dwg (2000) ● ○ 0 项目启动后第一周内 
3 现场动力源接口参数、边界条件     项目启动后第二周内 
4 设备涂漆层及颜色要求     项目启动后第二周内 
5 设备外形图 .dwg (2000) ○ ● 0 项目启动后第三周内 
6 设备地基要求图 .dwg (2000) ○ ● 0 项目启动后第三周内 
7 
设
备
说
明
书 
设备操作说明 .pdf ○ ● 3 份 设备验收后一周内 
8 设备外形图 .pdf ○ ● 3 份 设备验收后一周内 
9 设备气动原理图 .pdf ○ ● 3 份 设备验收后一周内 
10 设备电气原理图 .pdf ○ ● 3 份 设备验收后一周内 
11 建议备件（易损件）清单 .pdf ○ ● 3 份 设备验收后一周内 
12 设备出厂检验单（合格证）  ○ ● 1 份 随货物发出

## 第 14 页

4600240221B-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 14 / 17 
 
 
4.3 协同工作表 
为使项目顺利进行，需相互配合紧密沟通。按下表双方进行项目协同 
序号 名称或工作内容 甲方 乙方 备注 
1 总体规划、集成 √ √  
2 打包机设备  √  
3 打包机头  √  
4 打包机送带储带装置  √  
5 吊车/叉车（更换带盘用） √ √ 乙方配悬臂吊 
6 输送机系统 √   
7 打包机电气控制系统设备（软硬件）  √  
8 包装运输  √  
9 现场安装 √ √  
10 现场指导安装  √  
11 现场设备调试  √  
12 调试用钢带  √   
13 电缆沟 √   
14 
电缆布线，主配电柜及配电（380V） ；输送设备到
打包机配线 
√   
15 打包机工作站内部，控制柜及配线  √  
16 技术培训机械、电气、控制系统培训 √ √  
17 系统交付验收 √ √  
18 售后服务  √  
19 消防系统 √  按厂内消防 
20 接口要求（含土建、供电、供气等要求） √ √  
21 土建（地面、接地、内外墙、安全围栏等） √   
22 空调、通风 √  按厂内现有条件 
23 照明系统 √  按厂内现有条件 
24 现场压缩空气供气 √   
25 打包机到货时提供协助沟通，确定最终摆放地点。 √  甲方协助 
26 打包机货物拆包前客户现场保管。 √  甲方协助 
27 打包机现场安装所需的吊车等。 √  甲方协助 
28 
打包机现场调试时所需堆垛物料及主线协作运行联
调 
√ √

## 第 15 页

4600240221B-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 15 / 17 
 
4.4 协同需求说明 
买方的工作主要是现场条件保障，使系统安装调试顺利进行。 
✓ 配电 
买方应根据卖方提供的图纸，在现场指定位置布设配电柜（配电点），或将所需电源引至要求位置，
并保证配电点的电力容量达到卖方要求，负责完成接地措施及负责整套系统的防雷措施。供电质量
满足国家供电相关标准。动力电及外部信号线卖方负责从主设备主控柜接入。 
✓ 土建 
买方保证卖方设备所安装的地面达到卖方提出的技术要求。 
买方提供现场布局图，并按卖方提供的布线图预埋管线。 
建筑场地必须保持整洁、干燥及防水，现场有足够的亮度。 
✓ 施工场地 
提供有效范围内的部件安全存放场地。 
✓ 压缩空气 
预留 Rc3/4"内螺纹接口，卖方负责将压缩空气接入到打包设备。所提供的干净干燥的合格压缩空
气，需符合 GB/T13277-91《一般用压缩空气质量等级》3 级要求。 
 
05 包装运输 
卖方负责运送设备至交货地点。卖方将采用适合公路运输的纸箱或木排包装, 并做好防雨。卖方对由
于包装不良所发生的损失,和由于采用不充分不妥善的防护措施而造成的任何锈损负责。 
06 出厂检验 
出厂检验阶段，卖方将邀请买方工程师到沈阳易得科技工厂参与设备出厂验收，时间为期 1 天。标
准为设备实现各部分基本动作。

## 第 16 页

4600240221B-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 16 / 17 
 
07 现场考核及验收 
✓ 概述 
功能考核是检查和检验设备制造精度、性能、技术参数、可靠性、实用性及安全性等综合性
能。因此，考核必须在设备安装、调试合格后，具备功能考核的条件下进行。 
 
✓ 考核试车指标及依据 
●按国标和冶金工业部关于“冶金设备安装工程施工及验收规范”执行。 
●技术附件中的技术要求、参数、性能等。 
✓ 考核办法 
⚫ 安装：甲方委托专业安装单位负责安装，安装应符合乙方提出的要求和冶金部发的安装规
范，双方对安装质量进行验收。 
⚫ 在安装完成并验收合格后，进行设备调试、无负荷试车。 
⚫ 考核试车在试车合格后进行。此时，以甲方为主，乙方配合。验证本合同设备所规定的各项
功能及保证指标。 
⚫ 试车钢卷规格及试车时间由双方代表考核前商定。 
✓ 考核试车内容和程序 
⚫ 考核试车先测试、考核每卷包装速度，不同规格卷包装速度。 
⚫ 采用 8 小时批量卷包装速度、产量，设备作业率采用 720 小时连续考核（乙方不陪产，设
备有问题，乙方提供售后服务） ； 
⚫ 为保证运行考核的顺利进行，考核前甲方应组织有一定专业技术基础的维护人员和技术熟练
的操作工人进行培训，乙方应予配合。 
✓ 保证值 
⚫ 生产能力保证值 
打捆时间：Max38 秒/卷(1 根带) 
⚫ 设备作业率保证值 
●功能考核期内，所有设备（机械、动力、仪器仪表设备、计算机及电气控制系统）应处
于完好状态。 
●机械设备作业率：≥99.5%，电气设备作业率：≥99.5%。

## 第 17 页

4600240221B-000 
沈阳易得科技有限公司 
AUTOEDE  
 17 / 17 
 
●在使用机用等级质量钢捆带和锁扣的情况下，每个打捆机连续捆扎 200 个钢卷。成功率
≥ 99 %. 
●周向打捆机监控及维护人数：1 人 
08 质保期 
✓ 卖方所提供的设备，完成了在用户现场的调试与培训（双方签署验收报告书）之
日视为“所签设备”的保修期开始，保修期为 12 个月。易损件和人为损坏不在保
修范围内。 
✓ 由于买方的责任致使合同设备的验收时间推迟，保修期将为，卖方完成现场安装
之日算起，12 个月内截止。 
✓ 若买方延迟提货，保修期将为，卖方发出“卖方工厂预验收邀请”  之日算起，12
个月内截止。 
✓ 质保期按以上先到的时间为准。 
09 技术服务 
✓ 卖方负责指导安装，调试和培训。 
✓ 卖方技术人员往返用户现场的费用以及卖方技术人员在客户现场的食宿费用由卖
方承担。 
✓ 卖方提供买方工厂调试与培训一次。 
✓ 卖方将保证在工作现场每天工作 8 小时。 
✓ 最终用户需在交付使用前 2 周通知卖方调试时间。卖方派工程师来之前，买方需确
认具备了安装调试条件，准备好调试准备工作： 需要使用的 钢卷、操作人员、叉
车。 
✓ 每次卖方现场服务后，买方给予其完成的工作的服务记录确认签字。 
✓ 设备出现问题， 及时沟通进行技术远程指导； 如果用户 仍不能解决问题，卖方必
须在 48 小时之内，及时到现场服务。