---
source: "焊接工艺描述.docx"
title: "焊接工艺描述"
---

# 焊接工艺描述

焊接工艺

1.范围

本标准规定了焊接工艺的技术要求

2.人员资格：

2.1 焊工必须经专门的理论学习和实际操作培训，经考试合格取得有关部门颁发证书，方可担任焊接工作。

2.2对中断焊接工作六个月以上的焊工，必须重新考核。

2.3焊工在施焊前应认真熟悉图纸和焊接工艺。

2.4核查待焊焊缝坡口的装配质量和组对要求，对不符合装配的质量和组对要求的焊缝应拒焊，并向有关部门反映。

2.5进行焊缝质量的自检，做好自检记录、焊缝标记或焊缝跟踪记录等工作。

焊接设备

3.1应根据焊接施工时需用的焊接电流和实际负载持续率，选用焊机。

焊接电流，依据焊件厚度、材质、施焊位置及要求的过渡形式来选择焊接电流的大小。短路过渡的焊接电流在110~230A之间(焊工手册为40~230A);细颗粒过渡的焊接电流在250~300A之间。焊接电流决定送丝速度。焊接电流的变化对熔池深度有决定性的影响，随着焊接电流的增大，熔深明显增加，熔宽略有增加。

3.2每台焊接设备都应有接地装置，并可靠接地。

电弧电压，电弧电压不是焊接电压。电弧电压是在导电嘴和焊件之间测得的电压，而焊接电压是焊机上的电压表所显示的电压。焊接电压是电弧电压与焊机和焊件间连接的电缆上的电压降之和。通常情况下，电弧电压在17~24V之间。电压决定熔宽。

3.3焊接设备应处于正常工作状态，安全可靠，仪表应检定合格。

焊接材料

4.1焊接材料（焊条、焊丝等）应为进货验收合格品。对材料有怀疑时，应进行复检，合格后才能使用。

焊丝直径，焊丝直径影响焊缝熔深。最常用的焊丝直径1.2mm 。焊接电流在150~300时，焊缝熔深在6~7mm.

4.2焊前应根据焊条使用说明的规定对焊条进行烘干处理

4.3烘干后的焊条应放入100~150°的保温箱（筒）内，随用随取。低氢型焊条一般在常温下超过四小时应重新烘干。重新烘干次数不应超过三次。

4.4 焊接速度

4.4.1焊接速度决定焊缝成形。焊接速度过快，熔深和熔宽都减小，并且容易出现咬肉、未熔合、气孔等焊接缺陷;过慢，会出现塌焊、增加焊接变形等焊接缺陷。通常情况下，焊接速度在80mm/min 比较合适。

焊前准备

5.1坡口加工

5.11材料为碳素钢和碳锰钢（标准抗拉强度＜或者＝540Mpa) 的坡口可采用冷加工或热加工方法制备。

5.12碳锰钢（标准抗拉强度＞540Mpa ）、铬钼低合金钢和高合金钢宜采用冷加工法。若采用热加工方法，对影响焊接质量的表面淬硬层，应用冷加工方法去除。

5.2 焊接坡口应符合图样规定

5.3焊接坡口应保持平整，不得有裂纹，分层，夹渣等缺陷

5.4焊前应将坡口表面及两侧的水、氧化物、油污、锈、熔渣等杂质清楚干净。

5.5焊接环境

焊接环境只有在满足下列情况时才允许施焊

风速：气体保护焊时＜或者＝2m/S,其他焊接方法＜或者＝10m/S;

相对湿度＜或者＝90%

焊件温度高于-10℃

5.6预热

5.6.1对碳钢和低合金钢，当焊件温度低于0℃时，应在始焊     处100mm宽度范围内预热至15℃以上

5.6.2采取局部预热时，预热的范围为焊缝两侧各不小于焊件厚度的3倍，且不小于100mm。

5.6.3不同钢号相焊时，按预热温度要求较高的钢号选取预热温度。

5.6.4需要预热的焊件,在整个焊接过程中应不低于预热温度。

5.6.5采用热加工法下料、开坡口、清根、开槽或施焊临时焊缝时,应按6.6.1～6.6.3的要求进行预热。

5.7定位焊

5.7.1定位焊使用的焊接材料应与施焊时采用的焊接材料牌号相同。

5.7.2定位焊时，应在坡口内、引弧板上或待焊区内引弧，不允许在非焊接。

5.7.3定位焊缝的厚度一般不应超过正式焊缝的1/2，通常为4mm~6mm。定位焊缝的长度一般为30mm~60mm，间距不超过400mm。冬季施工的低合金结构钢，其定位焊缝的厚度可增加至8mm，长度为80mm~100mm。如发现定位焊缝有夹渣、气孔和裂纹等缺陷，应将缺陷部分除尽后再补焊。当定位焊缝作为最终焊缝的一部分时，定位焊缝两端应便于接弧，否则应予修整。

焊接

6.1施焊的基本要求

6.1.1焊工必须按图样、工艺文件、技术标准施焊。

6.1.2施焊前应按焊接工艺卡的规定调整好焊接参数。不应在施焊产品上进行调整焊接参数。

6.1.3对容易产生变形的焊接件，可以使用工装夹具，并采用合理的焊接顺序。

6.1.4 对图纸所规定的重要的焊缝，应在焊缝两端设置尺寸合适的引弧板和引出板。在不能使用引弧板和引出板时，不得在引弧处和收弧处产生焊接缺陷。

6.1.5工件尽可能置于平焊位置进行施焊。

6.1.6在焊接过程中，应去除影响下一道焊缝施焊的任何缺陷。

6.1.7电弧擦伤处的弧坑需经打磨，使其均匀过渡到母材表面，当打磨后的母材厚度小于规定值时，则需补焊。

6.1.8接弧处应保证焊透和熔合。

6.1.9施焊过程中按工艺文件规定控制层间温度。

6.1.10每条焊缝应尽可能一次焊完。焊接中断时，应对冷裂纹敏感的焊件应及时采取后热、缓冷等措施。重新施焊时，仍需按工艺文件规定进行预热。

6.1.11采用锤击改善焊接质量时，第一层焊缝和盖面层焊缝不得锤击。

6.1.12焊后应清除熔渣和焊接飞溅，并目测检查外观质量。必要时可做局部返修，但必须符合本标准第8节的规定。

6.1.13做好焊接记录

6.2 CO2气体保护焊和药芯焊丝电弧焊

CO2气体保护焊和药芯焊丝电弧焊除应满足6.1条的要求外还应符合以下规定。

6.2.1CO2气体保护焊和药芯焊丝电弧焊单道角焊缝允许的最大焊脚尺寸为:

a）平焊、立焊:10mm

b)横焊:8mm

c）仰焊:7mm

6.2.2CO2气体保护焊和药芯焊丝电弧焊坡口焊缝除根部和盖面层外，其余焊层的厚度不大于6mm。

6.3角焊缝要求

图纸未作规定时，角焊缝焊脚尺寸按较薄板厚度的0.7倍选取

焊件的矫形、后热及焊后消除应力处理

7.1焊件的矫形

低合金调质结构钢应采用机械方法进行矫形,其它材料宜采用机械方法进行矫形，当采用局部加热方法矫形时,其加热区温度应控制在800℃以下。

7.2后热处理

7.2.1焊接中断时,对冷裂敏感的焊件应采取后热处理。

7.2.2后热处理应在焊后立即时行，后热处理温度一般为  200~350℃，保温1小时以上。

7.2.3对焊后立即进行热处理的焊件可不作后热处理。

返修

8.1对不合格的焊接接头允许返修。焊缝产生裂纹,应进行质量分析，找出原因，订出措施后方可返修。

8.2返修前需将缺陷清除干净，必要时采用表面探伤检验确定。

8.3待补焊部位的施焊凹槽应宽度均匀、表面平整，且两端有一定坡度。

8.4如需预热，则预热温度应比焊接原焊缝时的预热温度适当提高。

8.5返修焊缝质量要求应与原焊缝相同。

8.6要求热处理的工件如在热处理后返修时，必须重作热处理

安全生产

9.1焊接操作人员必须接受安全卫生教育，掌握安全生产技术。

9.2焊接人员必须穿戴必要的防护用具(工作服、焊工手套、绝缘鞋、工作帽、面罩等)。

9.3焊工施工场所必须有防触电、火灾、中毒的安全措施，应注意通风，同时，为防止弧光、飞佚对人体的影响，应在挡板内焊接。